El síndrome de Asperger (SA) está incluido dentro de los Trastornos Generalizados del
Desarrollo (TGD) y está considerado un Trastorno de Espectro Autista (TEA).
Fue descrito por Hans Asperger en 1944, al identificar un patron de comportamiento y
habilidades muy especificas, predominante en niños varones. Lo denomino “psicopatia
autista”.
La primera persona en utilizar el término Síndrome de Asperger fue Lorna Wing, quien
recogió los escritos y las investigaciones de Asperger en el artículo titulado “El Síndrome de
Asperger: un relato clínico”, publicado en 1981.
Lorna Wing identificó tres grandes áreas afectadas, las cuales dieron lugar a la denominada
Triada de Wing, siendo estas areas: 1) competencia de relación social, 2) comunicación, 3)
inflexibilidad mental y comportamental.
Esta triada es considerada un denominador común dentro del autismo, situándose el
Síndrome de Asperger, en el nivel de mejor funcionamiento y pronóstico dentro de los TEA.

El Sindrome de Asperger es un trastorno del neurodesarrollo que afecta al funcionamiento social, a 
la comunicación y el lenguaje, a la capacidad motora y a las actividades e intereses del individuo 
que lo sufre, pese a que la inteligencia es normal. Existen distintas conductas que pueden indicar 
la presencia de este trastorno. En este texto se exponen diez señales caracteristicas de esta patologia.