Esta triada es considerada un denominador común dentro del
autismo, situándose el Síndrome de Asperger, en el nivel de
mejor funcionamiento y pronóstico dentro de los TEA. El
síndrome de Asperger (SA) está incluido dentro de los
Trastornos Generalizados del Desarrollo (TGD) y está
considerado un Trastorno de Espectro Autista (TEA). Fue
descrito por Hans Asperger en 1944, al identificar un patron
de comportamiento y habilidades muy especificas,
predominante en niños varones. Lo denomino “psicopatia
autista”. Existen distintas conductas que pueden indicar  la
presencia de este trastorno.